
<h2 align="center">
<img src="https://www.bloggdesk.com/wp-content/uploads/2018/03/Games-list.png" width="100%" >  
<h1 align="center">Videogame market analysis</h1>

## Описание
Компьютерные игры давно перестали быть способом «убить время». Сейчас это самое капиталоемкое многожанровое массовое интерактивное развлечение доступное почти на любом электронном устройстве. Целесообразно проанализировать имеющиеся исторические данные о продажах видеоигр, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


## Поставленная задача
Требуется:
1) Выявить определяющие успешность игры закономерности,
2) Выявить отличия и особенноcти для разных регионов. 

## Исходные данные
Исходные данные представлены csv-файлом: games.csv
 
Описание значений параметров датасета:
* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
 
## Вывод
Начиная с 1980 года количество платформ и выпускаемых игр постоянно росло, достигнув своего пика в 2008-2009 годах, после чего началось снижение. На период 2015-2016 количество продаж игр для большинства платформ находилось ниже уровня в 10 млн. Наиболее успешными остаются платформы PS4, XOne. Из этих платформ лидирует PS4.

Разные регионы имеют различные предпочтения в платформах. Для Северной Америки, самого большого рынка, самыми популярными платформами являются PS4 и XOne. В Европе также предпочитают PS4, в меньшей степени XOne, а также на этот регион приходится большая часть продаж для PC. В Японии абсолютным лидером является 3DS, на долю региона приходится половина всех продаж 3DS и большая часть продаж PSV.

Предпочтения по жанрам также отличаются по регионам - Северная Америка и Европа предпочитают Action, Shooter и Sports, а в Японии самым популярным является Role-playing, Action идет с небольшим отставанием, а вот Shooter с большим отставанием зымыкает ТОП-5.

Для Северной Америки и Европы наблюдаются одинаковые предпочтения в рейтингах игр: больше всего продаж у игр с рейтингом М (Зрелые 17+), на втором месте игры с неизвестным рейтингом. Меньше всего продаж у игр с рейтингом E10+ (Все старше 10). В Японии большинство игр с неизвестным рейтингом, рейтинг М, в отличии от Северной Америки и Европы, находится на четвертом месте.

Рейтинги критиков оказывают слабое влияние на продажи, влияние рейтингов пользователей почти отсутсвует, что можно объяснить задержкой в их появлении (пользователь оставляет оценку после покупки).

Для увеличения продаж целесообразно ориентироваться на рынок Северной Америки и Европы:

делать акцент на игры для PS4 и XOne, а также для стабильно продаваемого PC;
отдавать предпочтения жанрам Action, Shooter и Sports;
ориентироваться на аудиторию 17+
Также стоит принимать во внимание отзывы критиков при подготовке игры, формировать пположительные рейтинги после её выхода.
